A virtualizáció fejlődése


Az első korszak

A virtualizáció első korszaka a nagy adatközponti ugrás volt.
A VMware úttörő szerepet játszott a virtualizációban az ESX hypervisorral, és uralta a piacot, gyorsan elhozva a virtuális gépek számos előnyét a vállalatok számára szerte a világon.
Noha sok kihívó jelent meg, egyikük sem tudta kivenni a részét a hagyományos virtualizációs piacon.

A második korszak

A virtualizáció második korszaka a felhőre való átállás volt. Már nem arról volt szó, hogy a virtuális gépeket csak a helyszínen üzemeltetjük; hanem arról volt szó, hogy nyilvános felhőkön futtassák őket, mint például az Amazon Web Services, az Azure, a Google és még sok más.
A felhasználók igény szerint elküldhetik virtuális gépeiket a felhőbe, ahelyett, hogy beadnák a jegyet, és megvárnák, amíg az IT hozzárendeli virtuális gépeiket az adatközponti infrastruktúrán.

A harmadik korszak

A virtualizáció harmadik korszaka valójában a hipervizortól és a hagyományos virtuális gépektől való eltávolodás volt: a konténerek kora. Ahogyan a virtualizáció a hypervisor erejét kihasználva sok egyedi virtuális szerverre bontotta a fizikai szervereket, amelyek mindegyike saját operációs rendszert futtatott, ugyanúgy a konténerezés is felosztotta az ezeken a virtuális gépeken vagy közvetlenül a fémkiszolgálókon futó egyetlen Linux operációs rendszert.
Kisebb alkalmazási sandboxok a névterek, a cgroupok és a Docker-csomagolási formátum erejével, amelyeket az Open Container Initiative szabványosított.
Ez lehetővé tette az úttörő fejlesztők számára, hogy konténeres mikroszolgáltatásokat építsenek ki és biztosítsanak helyi gépeiken, és konzisztensen és igény szerint teszteljék, színpadra állítsák és termelési környezetbe tegyék őket.

A negyedik korszak

Több mint négy éve elindítottuk a KubeVirt projektet, amely virtuális gépeket kezel a Kubernetes konténerei mellett. Kihasználva azt a tényt, hogy a KVM hypervisor maga egy Linux-folyamat, amely konténerbe helyezhető, a KubeVirt lehetővé teszi a KVM-alapú virtuális gépek munkaterheléseinek pod-okként történő kezelését a Kubernetesben.
Ez azt jelenti, hogy virtuális gépeit modern, Kubernetes-alapú felhőalapú natív környezetbe hozhatja anélkül, hogy a tényleges alkalmazásnak kellene ugrani a konténerekhez.
