1. mi a virtualizáció?

A virtualizálás fizikai helyett egy szimulált, azaz virtuális számítási környezetet hoz létre. A virtualizálás folyamatában a hardver, az operációs rendszer, a tároló és más eszközök számítógéppel létrehozott változatai jönnek létre. Ez lehetővé teszi, hogy a szervezetek egyetlen fizikai számítógépet vagy kiszolgálót több virtuális gépre osszanak fel. Minden virtuális gép egymástól függetlenül működhet, különféle operációs rendszereket és alkalmazásokat futtathat, miközben mindannyian egyetlen gazdagép erőforrásain osztoznak.

Ma a szakma szinte minden olyan megoldást virtualizációnak nevez, amely egy korábban valamiért kötött, rugalmatlan, nem mozdítható erőforrást flexibilissé, hardver vagy szoftver függetlenné tesz. Az operációs rendszert a hardvertől a hardver virtualizáció, a szoftvert az operációs rendszertől az alkalmazás-virtualizáció, a munkaasztaltól (desktop) az asztali virtualizáció függetleníti.


2. Gépigény

Ez a megoldás még egy gép teljesítményét igényli a gazda gép részéről, a processzor teljesítménye sem elhanyagolható, fontos még hogy a processzor támogatja-e, vagy nem a virtualizációt.

Jelentős mennyiségű, legalább 6-8 GB memóriára is szükség lesz, de minél több van, annál jobb.

Kell még tárterület is, jó ha merevlemez helyett már SSD van a gépben.

Szükség lesz egy operációs rendszerre. Ami lehet Windows vagy van néhány támogatott Linux rendszer, valamint lehet OSX operációs rendszer is. Magát az alap rendszert a virtualizált géppel akár párhuzamosan is használható a megszokott feladatokra.